大家好 我是谢老师
这节课的话我们来聊一聊关于浏览器的这个组成部分
这节课的话非常轻松 也非常简短
我们简单来聊一下
浏览器它是由哪些部分
组成的
那我这边也是写了一个文档 我们这边来看一下
首先第一个
什么是浏览器
那关于什么是浏览器这个的话就不需要多说了
这个基本上大家每天都在用的
就算你之前不怎么用
进入前端之后
你是不是也得用
那这个浏览器的话它主要是干嘛的呢
主要就是用来
显示从服务器检索的
是Vable
资源
当然这里所说的Vable资源它不是
说就指涉网页
网页是Vable资源的一种
它还可以是什么呢 还可以是比如说PDF文档
图片
音频视频
这些的话都是Vable资源
那这些资源的话都可以通过浏览器
来进行一个显示
然后浏览器的话包含结构良好的组件
就是浏览器的内部它是由
就是一个一个的组件组成的
这些组件执行一系列的任务
来确保我们的这个浏览器
能够显示Vable资源
那这些组件究竟有哪些组件呢
让我们这边来看一下
这里的话就有一个关于浏览器
组件的一个这个图
或者叫做架构图
它整体上来讲的话就是由这么六个部分组成
首先这个
Data persistence
这个是做数据持久化的
就是
什么呢 就是数据存储的
我这边写的data storage 一个意思做数据存储
好 然后接下来这边的话User interface
这个的话就是用户界面
好 然后接下来browser engine
浏览器引擎
Render engine
我们的渲染引擎
然后little walking
这是网络 处理网络请求的
然后接下来这边Java script
Interpreter
这个是JS解释器
主要是用于解释这个JS代码
然后最后一个是这个UI back-end
就是用户界面的这个后端
好 你看一共的话就是这么六个部分
不止 主要的主件有这么
七个是吧 七个
主要的主件有这么七个部分 但不是说一个浏览器就这么七个部分
不是 他还有一些其他的
其他的话就是不同的浏览器
他可能就不一样
但是基本上就是所有的浏览器
这七个部分
是肯定有的
明白吧
好 那接下来的话我们就每一个部分
我们来进行一个简单的来看一下
那首先第一个
第一个是什么呢 第一个是这个用户界面
User interface
对吧 他用于干嘛呢
他用于呈现
浏览器窗口的部件
什么浏览器窗口部件 你看我这边有张图
看到没有
这个图里面 比如这个是我们的一个浏览器
谷歌浏览器
那里面就有什么东西呢
里面就有地址栏
然后接下来前进后退按钮
然后输签 顶部菜单之类的
就像这 看到没有 这边
比如这个
然后还有就是
刷新
然后前进后退
输签
这些
部件 这个的话就是属于这个用户界面 就是User interface
组件来负责的
好 下一个
下一个的话是浏览器引擎
浏览器引擎border engine
他是什么呢 他是我们的UI
和渲染引擎之间的桥梁
来我们来看一下这里
你看
我们的这个browser engine是不是在这
它的上面是什么 它的上面是User interface
就是什么 就是这个用户界面
好 接下来它的下面是什么
它的下面是不是这个
Rendering engine
渲染引擎
那它的话就是在这两者之间
做一个
什么作用呢 起一个桥梁作用
用户的话是在什么呢 是在用户界面
是不是输入信息
输入了信息之后 然后接下来的话 他就会把这个信息
这边这个browser engine 就会把这个信息传递给
Rendering engine
这个传递给渲染引擎
看到没有
这就是浏览器引擎
接收来自UI的输入
UI就是指的是那个用户界面
然后通过操作什么呢 操作渲染引擎
将网页或者其他资源显示在浏览器中
这是浏览器引擎
当我们这边的话只是做了一句话的一个概括
它里面做的事情肯定是相当多的
它究竟是怎么操作的 怎么和UI程
进行交流的 然后又怎么和渲染引擎
这一层进行交流的
它肯定是做了很多工作的
对吧 但这里的话我们只需要了解
就是浏览器引擎
它主要的工作
是什么
就可以了
而下一个
下一个的话就是渲染引擎
渲染引擎干嘛
渲染引擎负责在浏览器窗口上
显示请求的这个内容
这里其实应该是负责渲染内容
渲染内容
就是我们用户比如请求一个HTML页面
然后有什么呢 有这个渲染引擎
由它来解析HTML和CSS
这个我们在我们的第一节课
我们其实就已经说过了
对不对 整个这个渲染引擎它的一个渲染流程
当我们一会的话再把它过一遍
再把它过一遍 就当做一个复习
好 然后现代的这个网络浏览器
常见的渲染引擎 这边你大致看一下
比如这边
Firefox
Firefox的话 它的渲染引擎是这个
Curcle
然后接下这个Safari Safari的话是这个Webkit
然后谷歌 谷歌和这个Oprah
Oprah是15版本之后 用的是这个Blink
然后这个IE
IE的话用的是这个Tradent
就不同的这个
浏览器
它的这个渲染引擎
它是不一样的
但是
即使它的这个渲染引擎不一样
就是整体来讲的话 你每一个浏览器肯定
是有这个渲染引擎的
对不对 这一点是可以保证的
你一定会有这个东西
不是说你是一个其他的浏览器 你压根就没有这个东西 那不可能的
这几个部件 任何浏览器都有
没有没有
好 来我们来看一下这个关于这个渲染引擎
做什么事情
那渲染引擎的话 这边我们来看一下
浏览器再从网络接收到数据
后需要经过一系列称为关键渲染路径的
过程和技术
这包括什么呢 包括就是
汇制DOM数
汇制这个样式规则数
然后接下来两者结合起来形成渲染数
形成渲染数之后 然后接下来再布局
布局完了之后再进行汇制
这个是不是就是我们第一节课讲的内容
我们第一节课讲那个
渲染流程的时候
这就是讲的这一系列
对不对 那我们这边简单来过一下
这边首先从数据到这个DOM
这文字你都不用看 你直接看这个图
直接看这个图
首先的话是什么 首先是不是这个字节数据
对不对 这种二进制的字节数据
然后转成什么
转成一个是不是很长的制服串
对不对 转成一个很长的制服串之后
然后接下来再进行标记化
标记化的话就把这个每一个标签
有这个StartTargetHTML
然后在这边Hit
把每一个标签把它提出来
提出来之后形成什么呢 形成DOM节列
对不对 形成一个一个的DOM节列
然后最后构建什么
最后构建这个DOM数
整个这个构建DOM的流程
是不是这样子的
对不对
好 然后接下来下面的话是这个CSS数据到CSSOM
那基本上也是差不多的 最终构建出来的话也是一棵树
也是一棵树 但这个的话我们不称之为DOM数
我们称之为是CSSOM数
就是样式规则数
它仍然是还是有节点
对不对 因为你样式是建立在某一个节点上面
对不对
那这边就是比较这个样式
它是属于这个节点的
然后加这个节点它有这个样式
也是有相互的依赖关系
就是树里面有这个关系
对吧 有这个上限
就是负质关系
然后两棵树形成了之后 然后干吗
两棵树形成了之后
这边DOM数和CSSOM数形成之后
然后接下来进行一个合并
变成什么 这变成RenderTree
什么是渲染树
对不对 形成一个渲染树
然后渲染树出来了之后
然后干吗
然后接下来的话进行一个布局
就是确定你每一个节点
就每一个盒子 它的一个合模型
就比较每一个盒子比较BODY
BODY的话它的一个合模型
它的内容宽高
它的Margin把这些确定好
确定好之后 然后接下来最后一步干吗
最后一步进行一个会子
对不对 一个向述点 一个向述点的进行会子
这边其实布局完了
我们第一节可讲了
布局完了其实还有一个什么
是不是就是重绘
对不对 确定每一个向述点
它的一个信息
确定完了之后 然后接下来才是会子
会子的话就是一针一针的
把它画出来
好 整体的流程图就是什么
整体的流程图就是这个样子的
我们来看一下 这边
这边是HTML
HTML结果解析
解析最后的话形成什么呢 形成这个动物数
同时CSS样式
通过解析形成什么呢
形成CSSOEM
样式规则数
然后两者进行一个attachment
就是合并
合并变成什么
合并然后变成ZenderTree
对不对 ZenderTree完了之后
然后干吗
那是不是进行一个布局
Nailed布局
布局完了之后
然后接下来这边
Painting
进行会子
会子完了之后 最后就是Display
显示
这就是我们渲染引擎
整个渲染引擎
做的工作
相当于把第一节课的内容
又复习了一遍
然后下一个是网络
网络的话 它主要就是干吗的呢
它主要就是处理各种网络通信的
我们知道我们这个浏览器
它是要发送请求
对不对 发送请求
然后拿数据回来
拿内容回来
那哪怕你的页面已经
就是显示了
那我背后是不是还是可以发送数据
比如说什么 比如说阿甲克斯请求
对不对 我页面已经呈现了
呈现了
然后这样我把一个东西
添加到购物车里面
我点一下加号
它就添加到购物车里面了
那它背后它要干吗
它是要和服务器进行通信
对不对
说这边那就涉及到了网络模块
好 然后接下来下一个
下一个的话是这个
JavaScript Interpreter
这个是什么
这个是JS解释器
这个模块
那这个模块顾名思义就是拿来干吗的
拿来干吗的
是不是用来执行JS脚本的
对不对
你要注意就是这个
JS解释器在执行这个脚本的时候
它会干吗
它会让多母数的购物键停止
这个我们在前面是不是已经说过了
对不对
这里就不多说了
然后不同的这个浏览器
它的JS引擎是不一样的
比如说我们的这个谷歌
谷歌的话它就是V8
V8引擎非常出名
我们的露的JS
就是建立在这个V8之上的
然后Moderna
Moderna的话是这个
Spider Monkey蜘蛛猴子
以前的话是松鼠鱼
这个这一只的话叫做这个蜘蛛猴子
喜欢把两个动物拼接在一起
是吧
然后大家这个Edge
Edge的话是这个
这应该怎么叫
Chakra
好像是Chakra是吧
然后加Sapri
Sapri的话用的是这个
Nitro
Nitro VivoKit
用了这个
就不同的这个
不同的这个浏览器
它的这个JS解释器是不一样的
当我们平时的话
只需要研究什么就可以了
所以V8就可以了
对因为V8最出名
V8最出名
这是关于JS解释器部分
好然后接下来下一个
下一个的话就是用户界面后端
那这个是什么呢
我们来看这个图
来看上面这个图
你看它是不是处于在这个位置
对不对
然后接下来它是直接干嘛
它是不是直接和User Interface打交道
对不对你看这边有个箭头
直接指过来
它直接和User Interface打交道
那这个是什么意思呢
好这个User
这个User
这个UI Backend
用户界面后端
它是用于位置基本窗口小部件
比如说下拉列表文本框按钮
就比如说我们的一个网页
网页里面是不是
会有这个单选框对不对
多选框
然后下拉列表这些
会有这些部件
好这些部件的话实际上是谁给你提供的呢
实际上是操作系统给你提供的
你注意哦
就是你的网页啊比如你的页面打开比如你输入一个这个
radio
输入一个单选框
让你的那个网页里面是不是就有个单选框
你输入一个checkbox
input checkbox
是不是就有个多选框
对不对
你以为是浏览器给你汇制出来的
不是
是操作系统给你提供的
明白吧
操作系统给你提供的
说这一层
就这个用户界面后端这一层
他就干完了他其实也是
起到一个中间商的作用
他去就向下他去调用什么呢
调用操作系统
的这些接口
来汇制这些
汇制这些小部件什么下拉列表呀文本框呀按钮
然后接下操作系统是不会给你提供一个接口
然后接下他把这个接口给谁呢
就向上
公开向上公开然后提供给谁
是不是提供给这个
user interface
对不对
说说这里你要知道他的话去干嘛他会去访问操作系统
操作系统提供的一些接口
一些汇制
单选框
汇制多选框啊汇制各种各样下拉列表啊这些小部件
操作系统提供了这个接口的
提供了某些方法
那他的话就是去
访问
这些接口
大家再进行封装
封装完了之后然后提供给
user interface
没有没有
这个的话就是用户界面户端
好最后一个最后一个的话就是数据存储
这是一个19成
就是我们浏览器里面可以存储一些数据
比如什么呢比如说Cookie啊
local storage啊
index的db啊这些
这个我们是不是也说过了
对不对
哦不是不是这个还没说过这个是我们下一篇
就是下一堂课下一堂课要说的
啊这个就是
呃离线存储
就是local storage啊index的db啊这些这些都是离线存储的知识
啊我们再下一堂课
来讨论关于这个浏览器
如何进行一个离线存储
好吧
啊说这些课的话其实内容不多
对吧我们就简单的看了一下
呃浏览器的组成部分
啊说就是因为有些公司啊
他可能他会问到你
有没有了解过浏览器有
哪些部分
组成
你说这个东西他影不影响你写带吗呢
其实也不影响你写带吗
对不对但有些公司他就喜欢问怎么一嘴
那你达出来了总比你没达出来要好
对不对其实这个问题你达没达出来
对方其实心里也是有数的
你就算没达出来也不说明你怎么编程能力就不行
这个和这个编程能力没有什么
太大的关系
对不对啊他就随口那么疑问
但你如果达出来了
哎他是不是觉得哎这个人还不错
对不对平时还是挺喜欢专业的挺爱阅读的
对吧啊说我们这边呢
能开一节课单独来聊一聊啊
而最后这里就是一个总结
我们浏览器由以下几个部分组成
啊用户界面浏览器引擎
渲染引擎
网络
然后用户界面后端对吧
然后解释器
然后数据存储
OK就这么七个部分啊
下来的话可以把这篇文章
自己再看一下
啊这个文章就读一遍就可以了啊
就通读一遍就可以了
没必要就是
呃就是
在那就是
咬文嚼字的啊就每个字我要弄清楚他什么意思啊这个没必要
就通读一下
就可以了大致知道有这么几个部分组成就行了
好吧
好这节课的话就先到这里啊再见